# 水墨画工

## 概述

绝艺画院内最为古老的流派，讲究传承的水墨画工们坚守着那份初心，绘制着一份又一份画作，直到来自西方的色彩与来自深渊的审美开始撬动这扇名为“艺术”的大门……

## 必要条件

* <a href="../Artist_Apprentice" target="_blank">研墨门徒</a>达到5级或拥有<a href="../Artist_Master" target="_blank">万艺巨匠</a>职业等级

## 关键属性

* 敏捷
* 智力
* 魔力

## 熟练技能

* 特殊技艺：美术
* 抵抗
* 侦查
* 杖

## 职业特性

对已临摹目标的成功敌意行为可以获得一点墨滴，使用墨法时每投入2点墨滴便使检定结果额外再-5，使用墨法时允许将其(<font color="#0000FF">视作准备时间为半回合的仪式之法</font>)或/且(<font color="#B22222">投入额外4点墨滴</font>)以获得对应的额外效果。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|12贯500文|升级战技“临摹”：临摹成功时可以选择进行一次额外的侦查检定，若成功则再获得（差值因子）点墨滴。
2|14贯|获得战技：水墨道途；习得任意初级墨法，若来源于墨法原典，则额外令其获得15点经验值。
3|15贯500文|获得战技：写意；将感知加入熟练技能。
4|17贯|习得任意初级或中级墨法，若来源于墨法原典，则额外令其获得20点经验值。

### 奖励能力解释

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
水墨道途|战技|被动|0|所有墨法获得可选效果（<font color="#0000FF">伤害计算结束后，本次进攻每投入2点墨滴便对目标造成1点直接伤害</font>）与（<font color="#B22222">本次进攻投入的墨滴量视为1.5倍，但本回合内无法再获得墨滴</font>）
入神|战技|被动|0|使用墨法时，若投入墨滴量在6以上，则选择回复等同于当次投入墨滴量数值的HP或SP